Transcription: Mohand Habchi
Relecteur: eric vautier
J'espère que vous allez bien.
Je ne pense pas que nous avons
toutes vocation ici
à devenir un jour
présidente de la République,
mais je crois du fond de mon cœur
que le numérique peut nous aider,
nous les femmes, à être plus autonomes
et à changer le monde.
J'ai lancé récemment un sondage
en ligne dans mon groupe
où je demandais aux entrepreneurs
ce qu'ils appréciaient le plus
dans l'entrepreneuriat.
Et la majorité m'ont répondu : la liberté.
D'après Simone de Beauvoir,
c'est seulement par le travail
qu'on peut se garantir
une liberté concrète.
C'est grâce au numérique
que j'ai pu être autonome,
créer mon entreprise, depuis mon salon,
avec juste mon PC
et une connexion internet.
(Applaudissements)
Merci.
Le numérique est une opportunité
à saisir pour les femmes
avec 2,3 millions d'emplois
à pourvoir d'ici 2020.
L'intelligence artificielle,
le big data, la blockchain
sont les nouveaux enjeux de notre société
et vont impacter tous les secteurs.
Les études récentes
ont prouvé que le robot
-- que l'intelligence artificielle --
ressemble plus
à la personne qui l'a conçu.
Malheureusement, il y a très peu
de femmes dans la tech.
Et pourtant les débuts
de l'ordinateur, les algorithmes,
l’intelligence artificielle,
même le Wi-Fi,
toutes ces inventions de l'informatique
et a fortiori
de l’intelligence artificielle
ne seraient pas
ce qu'elles sont aujourd'hui,
si elles n'avaient pas été conçues
grâce à la collaboration des femmes.
Le plafond de verre est un mythe.
L'ambition est un mot féminin,
réapproprions-nous ce mot.
On peut être une femme ambitieuse
et être une bonne maman,
un bon leader, une bonne manager,
une bonne collaboratrice.
(Applaudissements)
Merci.
Nous représentons 52 %
de la population mondiale.
Mais nous devons être
représentées partout à 50 %.
Le numérique représente le progrès.
Il ne peut donc être inscrit
dans l'inégalité.
Saint-Exupéry disait :
« Dans la vie, il n'y a pas de solutions.
Il y a des forces en marche :
il faut les créer
et les solutions suivent. »
J'ai donc décidé de créer une association
qui donne envie aux femmes d'oser,
d'investir et d'entreprendre
dans le numérique.
Mon ambition, ma mission,
c'est d'encourager plus de femmes
dans l'écosystème numérique.
Alors, à toutes celles
qui hésitent encore,
n'attendez plus, lancez-vous, osez.
Échouez rapidement.
Réessayez, relevez-vous,
échouez mieux et continuez d'avancer.
(Applaudissements)
Merci.
Nous pouvons rendre le monde meilleur.
Et si ce monde était un monde au féminin ?
J'aimerais conclure
avec cette citation d'Albert Schweitzer :
« Le succès n'est pas la clé du bonheur.
C'est le bonheur
qui est la clé du succès. »
Si vous aimez ce que vous faites,
vous réussirez.
Nous sommes actuellement
dans le temps de l'action,
maintenant, c'est à vous de jouer.
Merci.
(Applaudissements)